Страница 28. Приведения типов крайне не рекомендуется делать в С. (Почему?).

Форум С сообщества: comp.lang.c, новостная лента: news:comp.lang.c.

Отступ 2 пробела вместо 4 - вполне себе стиль.

Страница 41. Оператор return. Один из принципов структурного программирования состоит в том,
             что программа должна иметь одну точку входа и одну точку выхода. 
             Функции со многими операторами return более сложны для чтения, чем те,
             которые имеют лишь один оператор return в конце программы.
             Несколько точек выхода из подпрограммы следует использовать только в том случае,
             если это улучшит читаемость кода, а не наоборот.

Страница 42. Чем более структурированно вы будете подходить к программированию, тем меньшее 
             количество ошибок будете получать при работе вашей программы. Более структурированный
             вам код читать очень легко. Код, который легко читать, является более простым для понимания,
             а значит, будет модифицирован скорее, чем трудный код, и в результате будет иметь
             значительно меньше ошибок.
             
Страница 46. Любой идентификатор, который начинается с символа подчеркивания, за которым 
             следует либо буква в верхнем регистре, либо другой символ подчеркивания, 
             являются зарезервированными для использования в реализации компилятора.
             Безопаснее всего не начинать имена идентификаторов с символа подчеркивания.
             
             Список зарезервированных идентификаторов:
             [A-Z] означает любой символ алфавита в верхнем регистре;
             [0-9] означает любую цифру; 
             *(звездочка) означает все что угодно, и т.д.
             
             E[0-9]*
             LC[A-Z]*
             Offsetof
             str[a-z]*
             _*
             E[A-Z]*
             mem[a-z]*
             raise
             to[a-z]*
             is[a-z]*
             NDEBUG
             SIG[A-Z]*
             wcs[a-z]*
             
Страница 48. Константы, типы и макросы - все эти объекты традиционно именуются 
             В ВЕРХНЕМ РЕГИСТРЕ.
             
Страница 50. Нет необходимости добавлять комментарий в каждую строку кода. Если смысл
             выполняемых кодом действий ясен программисту сопровождения, не нужно его
             комментировать.
             
             Хорошие комментарии отражают то, для чего код предназначен (т.е. намерения
             программиста), а не сам механизм работы. Более того, механизм может время
             от времени меняться по мере того, как обнаруживаются усовершенствованные
             и новые способы выполнения той или иной операции.
             
             Когда ваши функции громоздки, бывает трудно определить, какая закрывающая 
             скобка } какой открывающей скобке { соответствует. Следовательно, в больших 
             программах необходимо позаботиться о комментировании ваших закрывающих скобок:
             
             if (IncomingMissile == TRUE)
             {
                 /* ... 20 строк кода  ...*/
                 while (PhaseOfMoon == FULL_MOON)
                 {
                     /* ... еще 40 строк кода ...*/
                 } /* конец блока while (PhaseOfMoon == FULL_MOON */
             } /* конец блока if (IncomingMissile) */
             
             
Страница 53. Функция main() обязательно должна возвращать int иначе
             возможно неопределенное поведение программы.
             Принимать функция main может либо два аргумента либо 0:
             int main() или int main(int argc, char** argv).
